Dopo aver visto questo amore,
il mio cuore trabocca.
Ritengo
che l’amore sia un grandissimo potere
dal quale moltissime persone vengono attratte
e divengono felici.
È qualcosa di molto sorprendente.
In questo Kali Yuga
nessuno avrebbe potuto vedere la
grandezza dell’amore.
Penso che, dopo averlo visto,
dovreste tutti imparare ad accrescere
il vostro amore.
E questo è molto semplice.
Potete farlo in questo modo:
meditando la mattina e la sera.
Allora i cattivi pensieri nella vostra mente,
che provocano gelosia e collera
e vi fanno rimanere male per delle inezie,
avranno fine.
Dopodiché, ciò che rimane
è Nirmal prem (amore puro).
Con questo amore,
potete infondere nuova vita
al mondo intero.
Ho detto loro in hindi
che qui si può vedere
la manifestazione dell’amore
in moltissimi occhi.
E quando ho visto l’entusiasmo,
anche il mio cuore si è riempito di un grande amore,
di un amore più grande.
Si può dunque vedere quanto sia
potente questo amore.
Qualsiasi sentimento cattivo,
qualsiasi pensiero negativo
ed anche qualsiasi elemento autodistruttivo
può essere corretto e controllato molto
semplicemente in Sahaja Yoga,
se meditate con cuore sincero la mattina e la sera,
due volte (al giorno).
In quel momento naturalmente non
dovreste guardare l’orologio,
ma gioire, gioire della vostra meditazione.
Ciò vi darà una grande forza
di amare gli altri,
di perdonarli,
invece di rimanere male per delle inezie,
invece di irritarvi
perché ritenete che la vostra dignità
sia stata sfidata;
oppure a volte
si diventa aggressivi, molto
aggressivi verso gente
che non ha alcuna colpa.
La cosa migliore è sentire le
vibrazioni dell’altra persona.
Se le vibrazioni sono cattive,
non serve a niente combattere:
genererà altra confusione.
Se qualcuno ha pessime vibrazioni,
non potete combattere con lui,
non potete controllarlo.
Se poi qualcuno ha una altissima
opinione di sé,
non dovreste cercare di essere concilianti
o di scendere a patti con lui;
oppure a volte si prova anche
a lusingarne la vanità.
Così facendo lo rovinate ancora di più.
Pertanto, la cosa migliore è
mostrare il vostro amore
in un modo diverso e molto dolce.
Vi farò un esempio che vi ho
raccontato molte volte.
Mi recai ad incontrare Gagangarh Maharaj,
che viveva su una altissima montagna
dove non vi era modo di arrivare in auto o altro;
così dovetti andarci a piedi.
Allora tutti obiettarono: “Madre, perché
dopotutto dovrebbe andare fin lì?”.
Risposi: “Sentite le vibrazioni.
Le vibrazioni sono buone, giusto?
Per questo ci vado”.
Lui però aveva parlato a molte
persone di me, dicendo:
“L’Adi Shakti è nata (ed è) a Bombay.
Perché allora venite da me?”.
E ce lo riferirono.
Dissi: “Devo vedere quest’uomo”.
E quindi mi recai da lui per incontrarlo.
Lui era considerato capace di
controllare la pioggia,
era in grado di controllare la pioggia.
Ma quando
arrivai da lui, era seduto su una pietra
e scuoteva la testa
con grande agitazione.
E pioveva così intensamente
che quando arrivai da lui ero
completamente inzuppata.
Entrai nella caverna dove viveva
e lui arrivò
molto in collera con la pioggia.
Esordì dicendo: “Madre, perché non mi ha
permesso di controllare la pioggia?”.
Risposi: “Io non l’ho fatto”.
“Sì, Lei lo ha fatto. Infatti io riesco
sempre a controllare la pioggia,
e Lei stava arrivando fin qui
con il mio invito:
la pioggia non avrebbe dovuto comportarsi male”.
Io dissi: “No, no, non si è comportata male”.
Era molto adirato per quanto era avvenuto, sapete.
Continuai: “Calmati, ti dirò che cosa è accaduto.
Sai, tu hai comprato un sari per me
ma sei un sanyasi (rinunciante, asceta),
e io non avrei potuto accettare
un sari da un sanyasi,
ma la pioggia lo ha reso necessario.
Adesso sono tutta inzuppata, così sarò costretta
ad accettare il tuo sari”.
Egli sentì subito un fortissimo amore per me,
si mise a piangere e cadde ai miei piedi.
Poi esclamò: “Madre, adesso mi rendo conto
della grandezza dell’amore,
di come distolga dalle cose terrene e
dai comportamenti aridi e conduca in un luogo
dove si può gioire della pioggia di amore”.
Questa è una delle storie che vi racconto.
Ma il significato essenziale
dell’intero episodio è
che dovreste cercare di mettere
in pratica il vostro amore,
i vostri trucchi di puro amore,
di amore puro; e funziona.
E dovete imparare, gradualmente
imparerete a provarci.
Non dovreste desistere.
Alcune persone sono molto difficili,
ne convengo; molto, molto difficili.
Ma almeno provate con chi
non è così difficile.
E vi stupirete di avere un’ottima compagnia
e molti amici, molte amicizie,
come le abbiamo ora qui in Sahaja Yoga.
La prima volta che sono venuta a Delhi
mi sono spaventata molto
perché c’erano pochissimi sahaja yogi
e avevano portato
– non so perché volessero celebrarmi un puja, forse
i sahaja yogi di Bombay avevano riferito loro qualcosa –
avevano portato il kumkum e tutto il resto
in piccolissime bottiglie di plastica.
Oh, mio Dio!
Ero proprio tutta contratta, sapete,
a causa della loro ignoranza.
Dissi: “Che fare adesso?
Che cosa accadrà?”.
Oggi, invece, la stessa Delhi è
diventata così grande,
così bella, così piena di entusiasmo.
Li ho visti con le loro bandiere e
e non sapevo ci sarebbe stata qui una
simile processione di bandiere,
anche se mi pare sia stata fatta
una o due volte a Cabella.
Ma come hanno gioito gli
uni degli altri!
È davvero notevole.
Se sapete gioire dell’amore,
gioirete soltanto
dell’amore per gli altri,
non per voi stessi.
Al contrario, noterete come il vostro corpo,
la vostra mente, i vostri pensieri,
ogni cosa sia protesa a creare
amore per gli altri,
non per voi stessi.
L’intero atteggiamento cambia.
Così come nell’oscurità non riuscite
a vedere niente,
ma se c’è anche solo una piccolissima
luce si diffonde ovunque.
Nessuno dice alla luce di diffondersi
ovunque, ma lei lo fa.
Allo stesso modo voi siete tutte
persone illuminate,
siete tutti illuminati dall’amore;
e la luce di questo amore si
diffonde automaticamente,
spontaneamente, sahaj.
Sono rimasta davvero
incantata anche dal modo di danzare
e di gioire della nostra Yuva Shakti.
Penso sia una grandissima benedizione,
perché oggigiorno i nostri ragazzi,
i nostri giovani si stanno smarrendo.
Non sono così malmessi (in India)
come in altri Paesi,
ma è ora in atto una forte tendenza
a viziarli rendendoli
personalità molto occidentalizzate,
viziate.
Ora però ho visto così tanti
di loro danzare insieme,
dimentichi della loro casta,
del loro credo, di ogni cosa,
e gioire della compagnia reciproca.
Questo è qualcosa che deve avvenire
in questa nazione e in ogni nazione:
dovremmo tutti sentire l’unione
e gioire dell’unione reciproca.
Se non ne gioiremo, saremo come
gocce fuori dall’oceano
che possono asciugarsi in qualsiasi momento.
Se invece siete parte integrante
di questo oceano,
ciò che accade è che portate
con voi ogni movimento dell’oceano,
e siete assolutamente parte integrante di esso
perché non avete un’identità separata.
Tutte le cose che creano identità separate
nella nostra società, o nella nostra cultura,
o nel nostro comportamento, nella vita personale,
dovrebbero essere tutte completamente represse.
Questo risolverà molti problemi,
dalla vita familiare, a quella nazionale,
a quella internazionale.
Dovremmo dunque eliminare questi
sentimenti di separazione
secondo i quali si dovrebbero avere
case separate, Stati separati,
nazioni separate.
Gradualmente tutte le nazioni
diventeranno una sola, ne sono sicura:
infatti stanno arrivando tempi straordinari
e tantissime persone al vertice
degli affari entreranno in Sahaja Yoga.
Quando si dedicheranno a Sahaja Yoga,
le cose saranno molto diverse.
Oggi non è con loro,
Sahaja Yoga non è con loro.
Non conoscono il nostro grande
movimento di amore,
pertanto vogliono separare ogni cosa.
Non si rendono conto che
un domani saranno ustionati
dal calore circostante,
o magari saranno trascinati via dalla pioggia,
o forse la Madre Terra potrebbe inghiottirli.
Pertanto dovremmo stare tutti insieme,
qualsiasi possano essere le differenze.
Siamo nati in famiglie diverse - dopotutto
non si può nascere tutti in un’unica famiglia -
ma adesso appartenete alla famiglia
di Sahaja Yoga,
e questa famiglia di Sahaja Yoga è una sola.
Non crede nell’avere esistenze separate
o specialità separate.
Siamo tutti una cosa sola con gli altri,
e non ci curiamo delle differenze esteriori.
Mi sono commossa davvero molto,
perché ora sta arrivando il nuovo anno con
una nuova sfida per tutti noi,
che dobbiamo accettare: il Kali Yuga è finito
e noi dobbiamo instaurare il Satya Yuga,
per cui tutti voi, da ogni Paese, dovreste pensare
a come poterlo realizzare nella
vostra e in altre nazioni.
Quali sono i problemi di un’altra nazione?
Rivolgete la vostra attenzione all’esterno,
non all’interno dicendo:
“Mi occorre questo, mi serve quest’altro,
ho bisogno di quello”.
Dovremmo renderci conto di cosa
hanno bisogno gli altri:
che cosa occorre loro,
quali necessità hanno le persone della
nostra società, della nostra nazione,
del nostro mondo.
È meglio scriverlo: di che cosa hanno bisogno?
È meglio, funzionerà; forse tutto questo
potrebbe venire corretto.
È molto importante che i sahaja yogi si siedano
a scrivere ciò di cui il mondo ha bisogno
e ciò che occorre fare.
Sarà una bella idea che tutti voi
aspiriate realmente a quel genere
di società omogenea
che abbiamo qui oggi (in Sahaja Yoga).
E un giorno sarete sorpresi
di come saremo noi a guidare
e a condurre tutti gli altri con il nostro amore,
attenzione e sollecitudine.
Questo è dunque un tempo molto importante,
e in questo momento dovremmo pensare
tutti in questi termini.
Molte grazie.
Che Dio vi benedica.